The lotus of your Sahasrara is open now.
Le lotus de votre Sahasrara est ouvert maintenant.
It must open more and more and more
Il doit s’ouvrir encore et encore
and should not suddenly collapse,
et ne devrait pas s’effondrer soudainement
again open, again collapse.
puis à nouveau s’ouvrir et de nouveau s’effondrer.
It's a very complicated phenomena you can see in the West
C’est un phénomène très compliqué qu’on peut remarquer en Occident
and you can be very much surprised sometimes.
et en être vraiment surpris parfois.
To Me it's sometimes very shocking to see.
Pour Moi, c’est parfois très choquant:
Suddenly someone will come, "Oh, I'm very nervous about this thing.
quelqu’un soudain viendra dire : « Oh je suis très inquiet à propos de ceci,
I'm very nervous about that."
je suis très inquiet à propos de cela. »
Another person will come and tell Me,
Pour un autre, ce sera :
"I want to leave Sahaja Yoga now." Another one comes and tells me,
« Je veux quitter Sahaja Yoga maintenant. » Ou bien :
"Oh, it's too much, I cannot go any further with it."
« Oh, c’est trop, je ne peux pas en faire plus.»
So we must realize that there is something very peculiar
Aussi devons-nous comprendre qu’il y a là quelque chose de très singulier
within us,
en nous,
something absurd within us. That's why it happens.
quelque chose d’absurde, et que c’est pour cela que ça arrive.
We go forward, backwards, forward, backwards all the time.
Nous allons en avant, en arrière, en avant, en arrière, tout le temps.
What is this pendulum?
Quel est ce pendule ?
That cannot be Sahasrara. Sahasrara is not a pendulum,
Certainement pas le Sahasrara. Le Sahasrara n’est pas un pendule.
it is a lotus.
C’est un lotus.
So the pendulum is the chitta, is the attention;
Alors le pendule c’est l’attention : chitta.
the attention that moves from left to right,
Cette attention qui va de gauche à droite,
right to left, goes on like that all the time.
de droite à gauche, comme ça tout le temps.
But the area of Sahasrara is the realm of God.
Mais le domaine du Sahasrara est le royaume de Dieu.
When the Brahmarandra opens fully,
Quand le Brahmarandhra s’ouvre pleinement,
then the heavens open within yourself.
alors les cieux s’ouvrent à l’intérieur de vous.
The Kundalini, which has risen up and given you Realization,
La Kundalini qui s’est élevée et vous a donné la Réalisation,
creates that subtle opening, by which
crée cette ouverture subtile par laquelle
the Divine starts pouring all its subtleties inside
le Divin commence à déverser toutes Ses subtilités
your brain.
dans votre cerveau.
But if you are pressing it from both the sides with these balloons,
Mais si vous le pressez de chaque côté avec ces ballons,
sometimes opening, sometimes closing, sometimes opening,
tantôt ouvert, tantôt fermé, tantôt ouvert,
the Divine recedes Its attention. You must know that.
l’attention du Divin se retire. Vous devez le savoir.
The attention is receded back and if it is done many a times,
Son attention se retire et si cela se produit de nombreuses fois,
the Divine doesn't bother.
le Divin ne S’en soucie plus.
So it is you who has to achieve that state
C'est donc à vous d'atteindre cet état
and all of us can achieve that state of Nirvikalpa.
de Nirvikalpa et c’est à la portée de tous.
In that there is just progression.
Dans cet état, il n’y a que progrès.
After Nirvikalpa you cannot come down.
Après Nirvikalpa, vous ne pouvez retomber.
If somebody is still
Si quelqu’un passe encore
going up and down, up and down,
par des hauts et des bas,
he should know he is still not up to the point
il doit savoir qu’il n’est pas encore du niveau
and he should face up to himself
et il doit faire face à lui-même
and tell himself or herself that
et se dire :
"No, I have to be into Nirvikalpa,
« Non, je dois être en Nirvikalpa
where I do not come down."
où je ne retombe pas. »
The people who are not in the Nirvikalpa state
Ceux qui ne sont pas dans l’état de Nirvikalpa
are not going to be saved. I am very sorry to say that.
ne vont pas être sauvés. Je suis vraiment désolée de le dire,
They are not going to be saved.
ils ne vont pas être sauvés.
They will be punished.
Ils seront punis.
May not be in the same way those who are not Realized souls,
Peut-être pas comme ceux qui ne sont pas des âmes réalisées,
but they will not occupy
mais ils ne siègeront pas
the seats in the realm of God Almighty.
au royaume de Dieu Tout Puissant.
At least you must reach the state of Nirvikalpa.
Vous devez au moins atteindre l’état de Nirvikalpa.
Do not blame any circumstance.
Ne blâmez pas les circonstances ;
Do not blame your father, mother, brother, atmosphere, this, that.
ne blâmez pas vos pères, mères, frères, l’atmosphère, ceci ou cela.
There's no need to blame anyone.
Il est inutile de blâmer qui que ce soit, du genre :
“Because somebody came, we were influenced.”
« La venue d’Untel nous a influencé. »
What is the matter with you?
Mais qu’avez-vous donc ?
I am here, you are not influenced by Me.
Je suis ici, et vous n’êtes pas influencé par Moi.
How are you influenced by somebody who is so stupid, obviously,
Comment êtes-vous influencé par quelqu’un de manifestement si stupide
so dominating?
et manipulateur ?
That means - what is your level?
A quel niveau êtes-vous donc ?
So tomorrow I've decided to tell you
Aussi ai-Je décidé de vous dire demain,
how to be at the state of Nirvikalpa.
comment être dans l’état de Nirvikalpa.
As I said, we can approach mentally;
Comme Je l’ai dit, nous pouvons adopter une approche mentale.
and you do not take the medicine, then it’s just a mental thing.
et que vous ne le prenez pas, on est resté sur le plan mental,
The medicine is kept on the cupboard, you are just the same.
et le médicament reste au placard. Pour vous rien n’a changé du tout.
And then you'll say, "Mother, yes we listened to your lecture."
Mais vous dites : « Oui Mère, nous avons écouté Votre conférence. »
So the key note
Alors l’idée directrice,
of tomorrow's puja, as I've decided,
pour la puja de demain, - J’en ai décidé ainsi-
that you have to be at the Nirvikalpa state.
c’est que vous devez être dans l’état de Nirvikalpa.
You can say this Sahasrara Day is a very big day
On peut dire que ce jour du Sahasrara est un très grand jour
because I never threw such an ultimatum before.
parce que Je ne vous ai jamais lancé un tel ultimatum auparavant.
Because now we are established
Parce que maintenant, nous nous sommes établis
as Vishwa Dharma,
en tant que Vishva Dharma,
as the Universal Religion.
la Religion universelle.
We are not like other religions
Ce n’est pas comme dans les autres religions,
where, after the death of the incarnations, people started the religion
où, après la mort des incarnations, les gens ont institué une religion
and did whatever they wanted to do with that.
pour en faire totalement à leur guise.
In our living time
Au cours de notre vie même,
we are going to make ourselves that instrument
nous allons faire de nous l’instrument
which will represent the Vishwa Dharma.
qui représentera Vishva Dharma.